BoF-1
●これからが面白いコンピュータアーキテクチャ

BoF-2
●ムーア法則の終焉 ～新たな挑戦と機会～

提案者：
松岡 聡（東京工業大学）、天野 英晴（慶応大学）、中島 研吾（東京大学）

概要：
1960年代に米インテル社の創業者ムーアが唱えた「ムーアの法則（LSI上の複雑さ≒トランジスタ数は毎年指数的に増加する）」によるCPU性能の指数的な向上がこの数十年間持続され，科学技術の発展，社会インフラの充実に大きく貢献してきました。 しかし，近年リソグラフィーの微細化技術に限界，形成されるトランジスタの微細化による物性的問題等が相俟って，ムーアの法則が2025-2030年頃に終焉すると予測されています。 そのようなポスト・ムーア時代において高性能計算技術の持続的発展を図るためには，幅広い分野の専門家の緊密な協力の下に，現状のスパコンに代表される計算性能（FLOPS）中心の性能向上技術からデータ移動（BYTES）中心に転換する新たな体系を築くことが必要です。

デバイス，アーキテクチャ，システムソフトウェア，アルゴリズム，アプリケーションの各分野の立場から横断的に議論を行い、今後、特にポスト・ムーア時代を生きる若手研究者にどのような挑戦と機会があるか議論します。
