BoF-1
**コンピュータ研究者は、量子コンピュータを研究する(勉強する)必要があるの だろうか？**
オーガナイザ：天野 英晴 (慶應義塾大)
参加予定者：谷本輝夫（九州大学）、上野洋典（理研）、小松一彦（東北大）、 佐野健太郎（理研）他 
概要：最近話題の量子コンピュータは、量子物理、数学がベースになっているため、情報系にとって敷居が高いです。
従来型のコンピュータのプログラムの達人でも量 子コンピュータには歯が立ちません。しかし、量子コンピュータは、
AI技術や従 来型コンピュータ技術との組み合わせが必要で、GPUやFPGAだって必要なため、情報系の研究者の役割は
大きいはずです。果敢に挑戦し、難関学会に採録されている若手も増えています。このBoFでは、普通の情報系の研究者
が量子コン ピュータと付き合うためにはどうすればよいか、無視して生きることができるか、量子コンピュータの発展
に貢献できるのか、について公平かつフランクに議論したいと思います。 
対象者：量子コンピュータの研究をもうやっている方、関心がある方、嫌いな方、絶対に 関係したくないと思っている方。など
SWoPP参加者全員にとって面白いようにしたいです。
