xSIG-1
●データとアルゴリズム
座長：

xSIG 2023 オープニング (10分)

**(1) GPUによる大規模データのk-way in-placeマージ**
三浦 真矢, 常 穹, 宮崎 純 (東京工業大学)

**(2) 高機能と高性能を両立するロックテンプレートの提案**
星野 喬(サイボウズ・ラボ)

**(3) VRegex: Efficient Regular Expression Searching Using SIMD-Accelerated Automaton**
Natsuo Iida, Le Li, Kenjiro Taura (Univ. Tokyo)

**(4) GPUのメモリアクセスパターンの静的解析に基づくデータ構造の選択手法** (ショート 質疑込み15分)
巽 友佑, 津邑 公暁 (名古屋工業大学)	

xSIG-2
●メモリと通信
座長：

**(5) TCAMを用いずにルータの最長一致検索に対応するキャッシュ-メモリ・システム**
長田 大樹, 八巻 隼人, 三輪 忍, 本多 弘樹 (電気通信大学), 五島 正裕 (国立情報学研究所)

**(6) トランザクショナルメモリのための最適なベンチマークの開発に向けて**
酒井 駿輔, 山本 和諒, 二本松 秀樹 (名古屋工業大学), 塩谷 亮太 (東京大学), 五島 正裕 (国立情報学研究所), 津邑 公暁 (名古屋工業大学)

**(7) 5G SA 環境における IoT システムのモバイル通信性能評価** (ショート)
伊藤 千紗 (お茶の水女子大学) , 竹房 あつ子 (国立情報学研究所) , 中田 秀基 (産業総合研究所) , 小口 正人 (お茶の水女子大学)

**(8) 頻度を考慮したTCP BBRのexpire処理によるTCP公平性改善** (ショート)
大塚 玲緒, 勝俣 夏輝, 山口 実靖 (工学院大学)

xSIG-3
●HPC
座長：

**(9) 連立一次方程式の求解を前提とした大規模疎行列の条件数推定**
工藤 侑也, 深谷 猛, 岩下 武史 (北海道大学)

**(10) 融合積和演算命令を生かす高速かつ高精度な三角関数の実装**
小泉 透, 入江 英嗣, 坂井 修一 (東京大学)

**(11) 形状自在計算機システムのための動的再構成可能なネットワーク**
長﨑 舜 (東京大学), 門本 淳一郎 (東京大学), 入江 英嗣 (東京大学), 坂井 修一 (東京大学)

**(12) ベクトルプロセッサを用いた統計的機械学習に関する研究** (ショート)
幸田 涼詩(東北大学), 高橋 慧智(東北大学), 下村 陽一(東北大学), 滝沢 寛之(東北大学)

**(13) On Data Imbalance in Molecular Property Prediction with Pre-training** (ショート)
Limin Wang, Masatoshi Hanai, Toyotaro Suzumura, Shun Takashige, Kenjiro Taura  (Univ. Tokyo)

xSIG-4
●ポスターセッション

xSIG-5
●アーキテクチャと機械学習
座長：

**(14) 極低温不揮発FPGAを対象とした誤り耐性量子コンピュータ向け表面符号復号器のRTL設計**
中村徹舟(九州大学), 宮村信 (ナノブリッジ・セミコンダクター株式会社), 井上弘士, 川上哲志 (九州大学), 阪本利司 (ナノブリッジ・セミコンダクター株式会社), 多田宗弘 (ナノブリッジ・セミコンダクター株式会社), 谷本輝夫 (九州大学)

**(15) 自動メモ化プロセッサのルックアップテーブルにおける置き換えアルゴリズムRRIPの実装と評価**
藤江 健吾, 宮川 晃輔, 塩谷 亮太, 五島 正裕, 中島 康彦, 津邑 公暁

**(16) Is Self-Supervised Pretraining Good for Extrapolation in Molecular Property Prediction?** (ショート)
Shun Takashige, Masatoshi Hanai, Toyotaro Suzumura, Limin Wang and Kenjiro Taura (Univ. Tokyo)

**(17) 大規模言語モデルT5を用いたプログラミング初学者向けエラー対応AIモデル** (ショート)
高橋 舞衣, 相馬 菜生, 佐藤 美唯, 小原 百々雅, 倉光 君郎 (日本女子大学)

xSIG 2022 表彰式・クロージング (20分)

	
	
	
