BoF-1
●若手研究者、足りていますか？
開催趣旨：
　皆様の周りでは若手研究者は足りていますか？数年後も足りていそうですか？学生さんは研究者になろうと思いますか？過去にも何度かSWoPP BoFでとりあげられたことのある「博士課程進学」「若手研究者」に関するBoFを久々に開催してみることにしました。

BoF提案の背景：
　一部界隈ではしばしば「学位取得者が増えていないのでは？」「アカデミアに残る人が増えていないのでは？」という問題が提起されてきました。この背景について「学生さんにとって若手研究者の状況を知る機会があまりないことが一因なのではないか」という意見があり、「SWoPPであれば学生さんも若手研究者も多数参加しているはず」と考え、今回のBoFを提案させていただきました。

主な対象者：
　学生および若手研究者（もちろんそれに限るものではない）

モデレータ：大島聡史（九大）
パネリスト：深谷猛（北大）、多田野寛人（筑波大）、星野哲也（東大）、實本英之（東工大）、平石拓（京大）、松葉浩也（理研）

※登壇者がスパコンセンター若手に偏っていますが、他の分野の皆様お断りという意志はありません。「うちの分野ではこうなんだけど」といった情報提供は大歓迎です。




