BoF-1
●「次々世代」の計算基盤の構想と妄想

**概要**
　AIが社会のいたるところに浸透しつつあり、高速・高精度なシミュレーション技術は幅広い応用領域に展開されるようになった。IoTによる実世界センシング技術も普及する中、それらの融合によるデジタルツインは今後の社会課題を解決しつつSociety5.0を実現する基盤技術となるであろう。これらは全て計算と通信の高度化により進化を遂げてきたことは言うまでもなく、今後も計算と通信が果たす役割はますます大きくなると考えられる。
　次世代の計算基盤に目を向けると、本年5月には文部科学省から次世代計算基盤に係る調査研究（Feasibility Study）も公募され、富岳の次世代にあたる計算基盤の研究開発の流れも活発化すると予測される。このような時期に、さらに将来の計算と通信の未来を見越した議論をするのも一興ではないだろうか。
　本BoFでは、無理難題は承知の上で次々世代（2030～2040年頃）の計算基盤の将来像やそこにいたるまでの課題を各人の勝手な想像（妄想？）に基づいて意見をぶつけ合いながら、そこからのバックキャストの視点で計算機科学分野の変革や今後の研究の方向性に関して議論する。

モデレータ:
近藤 正章 （慶大 / R-CCS）

パネリスト (予定):
天野英晴（慶大），岩下武史（北大），辻美和子（理研）
