BoF-1
●これからが面白いコンピュータアーキテクチャ

概要:
今から10年前の2006年，FIT2006にて，「これからが面白いプロセッサアーキテクチャ」というイベントが行われました．当時，マルチコアの時代が来る中で，新進気鋭のアーキテクトの方々にプロセッサアーキテクチャ研究の方向性と未来を議論して頂きました．

あれから早10年．コンピュータアーキテクチャ研究を取り巻く環境は大きく変わりました．ムーア則の終焉，ダークシリコン，非ノイマンなど，新たな流れが出来つつあります．そこで，新進気鋭のコンピュータアーキテクトのパネリストをお迎えして，次の10年のアーキテクチャ研究の方向性と未来を議論する会を開催したいと考えております．

今回は，10年前のアーキテクト達は何を考えていて，そして結局どうなったのかを振り返りつつ，CPUのマイクロアーキテクチャだけではなく，GPUやFPGAなどのアクセラレータや，それらを活用するソフトウェアも含めて，未来のコンピュータについて様々な立場の方に議論に参加して頂きたく思います．

モデレータ:
高前田 伸也（奈良先端大），佐藤 真平（東工大）

パネリスト（予定）:
井上 弘士（九州大学）, 吉瀬 謙二（東京工業大学）, 佐藤 寿倫（福岡大学）, 塩谷 亮太（名古屋大学）, 鳥居 淳（ExaScaler）, 中原 啓貴（東京工業大学）


BoF-2
●ムーア法則の終焉 ～新たな挑戦と機会～

提案者：
松岡 聡（東京工業大学）、天野 英晴（慶応大学）、中島 研吾（東京大学）

概要：
1960年代に米インテル社の創業者ムーアが唱えた「ムーアの法則（LSI上の複雑さ≒トランジスタ数は毎年指数的に増加する）」によるCPU性能の指数的な向上がこの数十年間持続され，科学技術の発展，社会インフラの充実に大きく貢献してきました。 しかし，近年リソグラフィーの微細化技術に限界，形成されるトランジスタの微細化による物性的問題等が相俟って，ムーアの法則が2025-2030年頃に終焉すると予測されています。 そのようなポスト・ムーア時代において高性能計算技術の持続的発展を図るためには，幅広い分野の専門家の緊密な協力の下に，現状のスパコンに代表される計算性能（FLOPS）中心の性能向上技術からデータ移動（BYTES）中心に転換する新たな体系を築くことが必要です。

デバイス，アーキテクチャ，システムソフトウェア，アルゴリズム，アプリケーションの各分野の立場から横断的に議論を行い、今後、特にポスト・ムーア時代を生きる若手研究者にどのような挑戦と機会があるか議論します。
