BoF-1
●SDHPC-NEO: 次々世代の高性能計算システムを考える

提案者：近藤正章（東大／理研）、佐野健太郎（理研）、佐藤賢斗（理研）、その他

**概要**
2010年から2013年にかけて「戦略的高性能計算システム開発に関するワークショップ（SDHPC）」が開催され、本コミュニティーの多くのボランティアの方々のご協力で「今後のHPCI技術開発に関する
報告書」がまとめられました。この活動が起点となり、フラッグシップ2020プロジェクトが発足し、スーパーコンピュータ「富岳」の開発に至りました。本年8月には京コンピュータの運用が停止され、
その後2021年からの共用開始を目指して「富岳」の整備が進めらようとしています。本BoFでは、「富岳」の開発状況について開発者の方に講演を頂く他、この次世代システムへの移行のタイミングを期に、高性能計算の将来について再びSDHPCのような議論開始のきっかけとなることを目的としています。

今後の高性能計算機の持続的な発展を考えるにあたり、AIやビッグデータ技術とのさらなる融合、Society5.0といった新しい応用分野への展開など、さらなる発展も期待されますが、ムーアの法則の終焉など多くの技術的課題が待ち受けていることも事実です。特に将来の高性能計算環境、また共用計算機資源としてどのような技術的課題があり、どのような研究開発が必要なのか、また本コミュニティーとしてどのような活動をしていくべきなのかなど、活発な意見交換ができることを期待しています。

