PRO-1
●言語処理系
座長：TBD

**A Method for Validating Binary Optimizers**
○川人 基弘(日本IBM東京基礎研究所), Reid Copeland(IBM Canada Software Lab - Toronto), 孝壽 俊彦(日本IBM東京基礎研究所), David Siegwart(IBM United Kingdom Limited), 小原 盛幹(日本IBM東京基礎研究所)

**Branch chainingのRXマイコン向け実装**
○千葉 雄司(株式会社日立製作所), 永井 佑樹(株式会社日立ソリューションズ), 中川 満(ルネサスエレクトロニクス株式会社)

PRO-2
●性能評価
座長：江本 健斗（九州工業大学）

（13:45 開始）

**Experimental Comparison of Vertex Scheduling Policies for Distributed Asynchronous Graph Processing Systems**
○綿引 隼人(東京大学情報理工学系研究科), 佐藤 重幸(東京大学情報理工学系研究科), 田浦 健次朗(東京大学情報理工学系研究科)

**Elixirにおけるデータ並列スケルトンに基づくSIMD並列化の性能評価**
○山崎 進(北九州市立大学), 久江 雄喜(北九州市立大学)

PRO-3
●コンパイル・性能評価・高速化
座長：TBD

**Compiling ONNX neural network model using MLIR**
○Tung D. Le(IBM Research - Tokyo), Gheorghe-Teodor Bercea(IBM T.J. Watson Research Center), Tong Chen(IBM T.J. Watson Research Center), Alexandre E. Eichenberger(IBM T.J. Watson Research Center), Haruki Imai(IBM Research - Tokyo), Tian Jin(IBM T.J. Watson Research Center), Kiyokuni Kawachiya(IBM Research - Tokyo), Yasushi Negishi(IBM Research - Tokyo), Kevin O'Brien(IBM T.J. Watson Research Center)

**関数型言語ElixirのIoT実行環境Nervesのリアルタイム性能の評価**
○河上 晃治(京都大学大学院情報学研究科), 高瀬 英希(京都大学大学院情報学研究科, JSTさきがけ)

**OpenCLコードの生成によるElixirアプリケーションの高速化**
○安部 竜矢(京都大学大学院情報学研究科), 山崎 進(北九州市立大学国際環境工学部), 高瀬 英希(京都大学大学院情報学研究科, JSTさきがけ)

PRO-4
●形式言語
座長：水島 宏太（株式会社オプト）

**Automata with Three Types of Constraints**
○新屋 良磨(秋田大学数理科学コース)

**同一箇所で複数発生する左再帰を扱えるpackrat parser**
○梅田 理生(筑波大学理工情報生命学術院システム情報工学研究群), 前田 敦司(筑波大学システム情報系情報工学域)
